Что такое абстрактный класс?

"Абстрактный класс похож на обычный класс. В абстрактном классе также можно определить поля и методы,
но в то же время нельзя создать объект или экземпляр абстрактного класса.
Абстрактные классы призваны предоставлять базовый функционал для классов-наследников.
А производные классы уже реализуют этот функционал.
При определении абстрактных классов используется ключевое слово abstract:"

Можно ли создать экземпляр абстрактного класса
в момент выполнения программы?

"Мы не можем использовать конструктор абстрактного класса для создания его объекта."

